Nike a fost acuzat de utilizarea atelierelor la începutul anilor 1970, atunci când a fabricat producție în Coreea de Sud, Republica Populară Chineză și Taiwan. Cu economiile dezvoltate, muncitorii au devenit mai productivi, salariile au crescut, și mulți lucrători s-au mutat la locuri de muncă mai bine plătite. Sindicatele au câștigat, de asemenea, mai multă influență. Nike a găsit de muncă mai ieftină oferit în Indonezia, Republica Populară Chineză și din Vietnam, care a interzis sindicatele. În aceste țări, atunci când muncitorii au cerut drepturi și beneficii suplimentare, fabricile Nike închis și s-a mutat la o altă locație care să le permită să continue să funcționeze la un cost redus De-a lungul anilor 1990, Nike a fost puternic criticat pentru vânzarea de bunuri produse în ateliere. Ei au negat inițial pretenții împotriva lor. Cu toate acestea, în 2001, director Nike Todd McKean a declarat într-un interviu că "atitudinea inițială a fost," Hei, noi nu deține fabrici. Nu controla ceea ce se întâmplă acolo. „Destul de sincer, că a fost un fel de mod iresponsabil de a aborda aceasta. Am avut oameni acolo în fiecare zi, uita la calitate. În mod clar, am avut efectul de levier și responsabilitatea cu anumite părți ale afacerii, așa că de ce nu alții?” În 2005, protestatarii de la peste 40 de universități au cerut ca instituțiile lor recomandă companiile care folosesc munca "sudoare-free", spre deosebire de Nike. Multe dintre grupurile anti-sweatshop sunt elev-a condus, cum ar fi studenții Unite împotriva ateliere. De la Universitatea Brown, Nike a mers atât de departe ca trăgând dintr-un contract cu echipa de hochei pe gheață de femei din cauza eforturilor depuse de un grup de student activist care a vrut un cod de conduită pus în aplicare de către companie. Acest cod a declarat că Nike ar trebui să aibă un sistem de monitorizare a condițiilor de muncă din fabricile în care uneltele Collegiate Athletic este made.Team Sweat este una dintre cele mai mari grupuri care urmărește în mod special și proteste împotriva Nike. Sweat echipa este "o coaliție internațională de consumatori, investitori și lucrători angajat pentru a pune capăt nedreptăților din ateliere Nike din întreaga lume, înființată în anul 2000 de către Jim Keady. Keady cercetat practicile de muncă Nike, în timp ce la școală absolvent de la Universitatea St John din New York. Keady dublat ca antrenor de fotbal de la Universitatea St John, și în timp ce efectuarea cercetării sale despre Nike, școală semnat un contract de 3.5 milioane dolari cu Nike, forțând toate sportivi și antrenori să aprobe Nike. Keady a refuzat public să sprijine Nike și a fost forțat să demisioneze în 1998. Din moment ce a demisionat, Keady a făcut cercetări originale în efectele ateliere Nike. El a călătorit în Indonezia, a lucrat într-o fabrică Nike, și a trăit pe la 1.25 dolari salariu. (Worker drepturile Consortium) (WRC) este formată din elevi, membri de sindicat, precum și de grupurile pentru drepturile altor lucrătorilor. Consorțiul organizează conferințe pentru a introduce aspecte legate de angajați în întreaga lume și a discuta despre posibile soluții.